---
layout:     post
title:      上海游玩计划
subtitle:   上海游玩计划
date:       2019-10-25
author:     HY
header-img: img/tag-bg-o.jpg
catalog: true
tags:
    - 旅游
---

# 玩的地儿
**Day1、南京步行街+外滩**  

路线：南京东路地铁站->南京步行街->外滩->逛到南边的“四马路”福州路折返  

关键点：夜景、陈毅广场、金融街铜牛  

方式：  
- 铛铛车  
南京步行街可以坐类似电车的一个东西，叫铛铛车，票价5元，行驶约8分钟  
- 浦江观光游轮  
小程序 友艇，可以提前6天订票，夜游97元，45分钟。  
最晚换票时间20:30，提前十分钟登船  
线路：十六铺码头—滨江大道—东方明珠—国际会议中心—北外滩—外白渡桥—外滩建筑博览群—十六铺码头。  

避坑：  

- 外滩观光隧道  

**Day2-3、东方明珠**  

首推东方明珠，次推上海中心，金茂和环金坚决不能上  
避坑：东方明珠太空舱
东方明珠旋转餐厅吃得一般，但如果时间不紧张，淘宝买联票，性价比不差，可以选择下午4、5点上去看日景，然后走楼梯下一层楼去自助餐厅一边吃饭一边欣赏日落，吃好饭再看夜景，完美。  
东方明珠下面有一个很大的迪士尼旗舰店，里面东西巨贵，但如果不准备去迪士尼乐园，也可以顺路逛逛，感受下正宗迪士尼的土豪氛围。

其他可选景点：  

- 田子坊：小吃街，感觉跟曾厝安差不多
- 新天地：跟田子坊很近，现代感的国际化街区
- 城隍庙/豫园：打卡？
- 武康路：《色戒》取景地，被誉为上海市中心城区最具欧陆风情的街区之一。咖啡店，花店很多，文艺气息很浓，最著名的武康大楼就在这里。
- 甜爱路：上海最浪漫的爱情公路，马路两侧每隔两米都有一个木框，刻着爱情诗篇，组成一道"爱情墙"。
- 多伦多文化名人街：很多文豪都曾在此居住过，鲁迅、矛盾等，有许多旧书摊，怀旧文物古玩小店，文艺咖啡等，是拍照散步的好去处。
- 思南路：道路两边是参天的梧桐树。沿街开着一些特色小店，可以去咖啡馆坐坐，或者观光古董店，走在路上很惬意，还会有一些免费开放的洋楼。



# 吃的玩意儿

**美食街区**

(1)人民广场附近：上海虹口糕团、国际饭店西饼屋、佳家汤包、鲍师傅、杏花楼、蟹粉面

(2)南京东路附近：沈大成、小杨生煎、新白鹿、泰康鲜肉月饼、哈灵面馆

(3)南京西路：王家沙、弄堂小馄饨食府、真圆粢饭团、老上海馄饨、荣叔黄鱼面

(4)田子坊：老大昌、阿大葱油饼、老大薯条、老上海豆腐花、藕耙热狗棒

(5)城隍庙：松月楼、南翔馒头、凯司令、沈大成、大壶春

(6)愚园路：富春小笼、耳光馄饨、王记葱油饼

(7)其他美食街区：静安寺商圈、云南南路、淮海路、乍浦路、虹泉路(韩国街)

**本帮菜&老字号**

(1)德兴馆：广东路471号(近福建路)

(2)鲜得来排骨年糕：云南南路46号

(3)三林本帮菜：杜月笙私厨，《舌尖》推荐。地址中林街65号

(4)我家餐厅：华山路229弄7号

(5)瑞福园：茂名南路132号(近复兴中路)

(6)海金滋餐厅：王思聪同款。瑞金二路街道进贤路240号

(7)光明邨：一年四季都在排队一眼忘不到头那种。淮海中路588号

(8)王家沙：南京西路805号(近石门一路)

(9)红房子：淮海中路845号

(10)人和馆：肇嘉浜路407号

(11)老大昌(点心)、杏花楼(青团)、沈大成(糕团)、国际饭店西饼屋(蝴蝶酥)、老正兴(本帮菜)

